C'est parti !
Ose Vesalius, par le pouvoir des chaînes de la condamnation, nous allons maintenant te juger pour le crime que tu as commis.
Celui d'être venu au monde.
Quelqu'un a dit que c'était un endroit où les ténèbres envahissent tout.
Mais, ça ne veut pas dire qu'il n'existe pas une lueur quelque part.
C'est parti !
Jeune maître !
Jeune maître ! Où est-ce que vous êtes, maîtrose ?
Mais enfin, répondez-moi ! Où est-ce que vous vous cachez ? Montrez-vous !
Ce n'est pas vrai ! Où est-ce qu'il est encore passé ?
Où est-ce qu'il est encore passé ?
Vous êtes là ?
Gilbert !
Oui, mademoiselle ?
Tu dois bien savoir où est-ce qu'il est encore caché !
Vous me faites mal !
Je veux que je te laisse tranquille, tu n'as qu'à me dire !
Oui, on s'est profondé partout, il reste introuvable !
Mais pourquoi vous le cherchez ?
Il y a un problème ?
Mais il doit essayer sa tenue pour ce soir et on dirait qu'il s'est évanoui dans les airs !
Je n'aime pas ça !
J'espère qu'il va réapparaître à temps pour participer à la cérémonie !
Eh bien... Désolée, je ne peux pas vous aider, je ne l'ai pas vu non plus depuis le déjeuner !
Tiens, Gilbert, pendant que j'y pense, le maître vient de m'apprendre quelque chose !
Il m'a dit quand même le plus million des chattes terrorisées au plus haut point !
D'accord, je vais tout vous dire, il est parti vers le lac avec mademoiselle Adam tout à l'heure !
Alors il est au lac ! Allons le chercher tout de suite, mademoiselle !
Jeune maître, je vous en prie, sortez vite de cette armoire !
Merci de l'avoir envoyé sur une fausse piste !
Oh, mademoiselle Kate va me tirer les oreilles !
Il y a des chances, je te plains mon pauvre Gil !
Allez, viens, Adam ! On va voir la chapelle !
Attendez-moi, maître Oz !
Mais arrête de crier comme ça, sinon mademoiselle Kate va nous trouver !
Excusez-moi !
Depuis qu'il a été restauré, ce château est vraiment devenu magnifique !
Il s'était délabré au fil des années !
C'est en votre honneur qu'il a été rénové du sol au plafond !
Je trouve ça un petit peu exagéré, j'avais pas besoin d'un château !
Wow !
Qu'est-ce que c'est beau !
C'est dans cette chapelle que la cérémonie de ce soir va se dérouler !
C'est vrai !
C'est comme si tout jusqu'au moindre détail était là dans le seul but de vous bénir !
Ça ressemble à l'horloge de la quiétude !
L'horloge de la quiétude !
Oui, c'est bien l'horloge de la quiétude !
Celle qui est endormie depuis cent ans !
Selon la prophétie, lorsque l'être attendu descendra dans la terre promise,
le silence sera brisé par le son de la cloche !
Qui est là ?
Alors c'est là que vous étiez cachés pour échapper à mademoiselle Kate ?
C'est toi, oncle Oscar !
J'ai eu un mal fou à vous retrouver !
Tu es incorrigible !
Mademoiselle Kate se fait toujours un sang d'encre à cause de toi !
Je sais bien, mais elle est tellement sur les nerfs que ça me donne envie de la taquiner un peu !
C'est normal qu'elle s'inquiète cette pauvre femme !
Elle veille sur le futur chef de la famille Vessalus, une des familles des quatre duchés !
C'est toi qui prendras les rênes après ta cérémonie de passage à l'âge adulte !
Ouais, c'est ça le problème !
J'ai pas envie d'assister à cette cérémonie rasoir !
Je parie que je vais m'endormir !
Désolé, tous les nobles de quinze ans doivent en passer par là !
Fais-toi une raison !
N'empêche, je suis quand même content d'être venu dans ce château !
Ça fait deux jours que je suis là et il me reste encore plein d'endroits à découvrir !
C'est un très bel édifice, n'est-ce pas ?
Il me semble qu'il a été bâti il y a plus de deux cents ans,
mais maintenant il sert uniquement à organiser la cérémonie de passage à l'âge adulte !
Wow, je pensais pas qu'il était si vieux que ça !
Ça veut dire qu'il a été construit bien avant la tragédie de Sablier !
En tout cas, tu n'auras pas souvent l'occasion de venir ici !
Alors dis-toi que tu es là pour une fête un peu particulière et profites-en bien !
On m'a dit que c'est vous qui allez diriger la cérémonie, c'est vrai ?
Oui, on t'a bien informé à ce que je vois !
Désolé, normalement c'est ton père qui devrait s'en charger, mais je vais le remplacer !
Soyez pas désolé !
Vous savez bien que de toute façon je me sens plus proche de vous que de mon père !
Alors ça me fait plaisir que vous preniez sa place !
Au fait Oz, j'ai réussi à trouver à temps ce que tu m'avais demandé !
Tu l'auras pour la cérémonie !
C'est vrai ? Merci !
J'espère quand même que ça va être la bonne taille !
Ça devrait aller !
Monsieur Oscar ! Est-ce que le jeune Oz est ici avec vous ?
S'il vous plaît mon oncle, est-ce que je peux m'amuser encore un peu ?
D'accord !
Oh non, vous aviez dit qu'on s'arrêterait à 15h !
Fiche-moi la paix !
Je rentrerai dans quelques minutes, c'est promis !
Revenez jeune maître !
Dis-la !
Allons, allons Oz, ne torture pas trop ce malheureux ville !
Tu voulais du temps pour t'occuper du cadeau, c'est ça ?
Allez, sauve-toi !
Monsieur Oscar !
Est-ce que je peux vous demander d'attendre une minute, s'il vous plaît ?
Je viens avec toi !
Écoute-moi Oz, je compte sur toi pour arriver à l'heure à la cérémonie de ce soir !
Je sais mon oncle !
Si jamais tu mijotes un mauvais coup, je n'hésiterai pas à appeler les envoyés de l'Abyss !
On m'a souvent menacé de les appeler, mais jusque-là ils sont jamais venus !
Allez, viens Ada !
Attendez jeune maître !
Monsieur Oscar !
Excusez-moi, j'arrive tout de suite mademoiselle !
Où est-ce que vous allez comme ça jeune maître ?
Dans un endroit secret !
Ici, personne ne pourra nous trouver !
Ouah ! C'est joli !
C'est Réveil, la capitale !
Au fait grand frère, qu'est-ce que c'est l'Abyss exactement ?
Ah ! Eh bien, l'Abyss c'est une prison où on enferme ceux qui font de vilaines choses !
Il paraît que les personnes envoyées là-bas n'en ressortent plus jamais !
Oh ! Diguil, est-ce que c'est la prison qu'il y avait dans le livre qu'on a lu ensemble la dernière fois ?
Oui, c'est bien elle ! D'après les légendes, lorsqu'une personne commet un crime très grave, des envoyés de l'Abyss viennent à sa rencontre et l'emmènent dans un endroit terrifiant où elle passe le reste de ses jours !
Bon, vous venez ! Allez, c'est par ici !
On voit la ville en contrebas !
C'est super, hein ?
J'ai découvert cet endroit ce matin !
C'est beau !
Gil !
Attrape !
La tenue de ce soir ? Mais elle risque pas d'être un peu trop petite pour vous, Maître Oz ?
Mais non, imbécile ! C'est la tenue que toi tu vas porter !
Euh... Quoi ? Moi ?
Eh bien oui ! Toi aussi, tu vas participer à la cérémonie de passage à l'âge adulte !
Je t'aurais volontiers prêté mes vêtements mais ils auraient été trop grands pour toi ! Du coup, j'ai demandé à mon oncle de faire confectionner une tenue à ta taille !
Quoi ? Comment ça ? Mais vous n'en aviez jamais parlé !
Bien sûr que non ! De toute façon, qu'est-ce que t'aurais fait ?
Euh...
J'ai pas voulu te prévenir pour voir la tête que tu ferais en la prenant à la dernière minute !
T'en fais pas, t'es mignon, même quand t'es bouche bée !
Hors de question ! Vous devez trouver quelqu'un d'autre pour vous accompagner ce soir !
Te fais pas de mourons, va ! T'auras pas grand chose à faire, c'est promis !
Quand les formalités seront terminées, il te suffira de me poser une corde sur les épaules et c'est tout !
Je t'en voudrais pas si t'as pas envie ! Je comprendrais tout à fait !
Non, c'est pas que j'ai pas envie de m'en charger !
Bah alors, dis-moi où est le problème ?
Je suis qu'un simple serviteur, jeune maître ! Je suis pas qualifiée pour participer à une cérémonie aussi importante !
Dis pas de bêtises !
Je te considère pas du tout comme un serviteur !
Tu es mon amie et c'est bien pour ça que je veux que tu sois à mes côtés !
Comment ? Alors raisonne plus pour que j'évite !
Oh, mais pourquoi est-ce que tu dis ça ?
Je ne suis qu'un orphelin !
Est-ce que vous vous rendez compte de ce que les nobles pourraient raconter sur vous s'ils me voyaient en votre compagnie ?
Ils peuvent raconter ce qu'ils veulent, ça m'est égal !
Ça vous est peut-être égal, mais moi je vais me faire disputer par le maître !
Non, rassure-toi !
Il est tellement débordé qu'il rentre même pas pour la cérémonie de son fils !
Alors il n'y a aucune chance qu'il vienne exprès pour te gronder !
Qu'est-ce qu'il y a ?
Qu'est-ce que c'est ? Vous entendez ça ?
J'entends rien !
Où est-ce que vous allez ?
D'où vient cette mélodie ?
Une boîte à musique ?
Grand frère !
Gil !
Je me suis fait mal !
T'es encore vivant Gilbert ?
On dirait bien !
Je me suis fait mal !
Me suis fait mal !
J'ai pas mal !
Je me demande où on a atterri
Vous trouvez pas que ça ressemble à un cimetière ?
Si, un peu, mais ça me paraît quand même bizarre qu'il n'y ait qu'une seule tombe
Le nom est à moitié effacé, j'arrive pas à le déchiffrer
En tout cas, l'inscription a l'air très ancienne
Vous ne devriez pas y toucher
J'ai une sensation étrange
Tout va bien ?
Oh, qu'est-ce que vous faites ?
J'ai jamais entendu cette mélodie
Et je sais pas non plus à qui appartient cette montre
Mais, c'est bizarre
Où est-ce que je suis ? Dans le château ?
Il est de retour, il est enfin de retour
Oh oui, je parie qu'elle va être contente
Bien sûr, elle sera même ravie puisqu'elle l'attend depuis toujours
Qu'est-ce qui se passe ?
C'est lui !
Ça suffit maintenant, un peu de silence
Vous lui faites peur
T'es qui ?
Je savais que tu finirais par venir
Je suis si heureuse
Je me sens tellement seule ici la plupart du temps
Comme tout le monde me déteste, j'ai rarement de visiteurs
Attends, on se connaît pas et t'as pas répondu à ma question
Comment tu t'appelles ? Et c'est quoi cet endroit ?
Qu'est-ce que tu racontes ? Voyons, tu le sais parfaitement, tu viens toujours me rendre visite ici
Qui ça ? Moi ?
Bah oui, qui d'autre ?
Tu viens me réconforter à chaque fois que je suis triste
Tant que tu restes avec moi, ça m'est égal de ne pas pouvoir sortir d'ici
Mais enfin, tu pourrais au moins me dire ton nom
Tu veux savoir qui je suis ?
Je suis...
Qu'est-ce que c'est que cette chose ?
Je vais...
Je vais te faire un s'il te plaît
Je vais te tuer, petit
Je ne te pardonnerai jamais
Jamais
Jamais, tu m'entends ?
N'oublie pas, tu auras beau te cacher où tu voudras
Je finirai toujours par te retrouver
Ça suffit, lâche-moi !
Qu'est-ce qu'il y a ?
Tu as peur de moi, c'est ça ?
C'est bien
Tu peux avoir peur autant que tu veux
La tristesse
L'horreur
Le désespoir
Je te ferai découvrir toute l'étendue de ces sentiments
Compte sur moi
Quand ton heure aura enfin sonné
Je me ferai un plaisir de te tuer
De mes propres mains
GORE !
Jeune maître
Vous avez l'air ailleurs
Qu'est-ce qui vous arrive ?
Il y a un problème avec cette montre ?
GORE !
Qu'est-ce qui vient de se passer ?
Vous êtes sûr que c'est une bonne idée d'avoir pris cette montre avec vous ?
Elle manquera à personne
En plus, je voudrais demander à mon oncle à qui appartenait la tombe qu'on a vue
T'attrape ?
Tu pourras demander les détails à Kate
Non, écoutez-moi, s'il vous plaît
Je ne suis qu'un domestique, je ne peux pas participer à la cérémonie
J'ai compris
Je ne peux pas te forcer la main
Mais jeune maître
Je te l'ai dit tout à l'heure
Même si tu ne viens pas, je ne t'en voudrais pas
Bon, maintenant, il faut vite qu'on aille se changer
Attends, Dina, venez !
J'y crois pas
Maître Oz, vous voilà enfin
Qu'est-ce que vous avez fabriqué pour être aussi sale ?
Excusez-moi
Veuillez vous changer immédiatement
Ce que j'ai vu tout à l'heure
Est-ce que je l'ai rêvé ?
J'ai l'impression de sentir encore ses mains autour de mon cou
Qu'est-ce que je peux faire ?
Après tout, je suis son ami
Le jeune maître insiste tellement pour que je sois présent ce soir
Mais moi, je ne suis pas noble
Ils sont mignons comme tous, ces vêtements
Je peux les voir de plus près
Bonsoir, monsieur le baron Henry
Et vous avez dû faire un bon voyage
Le comte Romsfeld nous honore lui aussi de sa présence
Lorsque l'être attendu descendra dans la terre promise
Le silence sera brisé par le son de la cloche
Tenez-vous prêts
L'heure a sonné
Qu'est-ce qui se serait passé si je n'étais pas venue dans ce château ?
Quelque chose ne va pas, maître Oz ?
Non, tout va très bien
Vous n'en faites pas
J'aurai tout le temps d'y réfléchir plus tard
On dirait que le temps a tourné à l'orage
Qu'il a...
Regarde, regarde
Tu ne trouves pas que je ressemble à un prince dans cette tenue ?
Oui, c'est vrai
Tu as fière allure
Alors, qu'est-ce que tu penses de ce corps ?
Il est un peu petit
Mais il est très agile
Depuis tout à l'heure
J'arrive pas à me détendre
Très bien, allons le rejoindre
On va donner aux descendants des Vesalius
La meilleure des bénédictions pour son passage à l'âge adulte
Je reconnais cette mélodie
Est-ce que c'est moi qu'elle appelle ?
Sous-titrage ST' 501